---
title: "Hadir"
date: "2012-07-29"
---

> Eighty percent of success is showing up
> 
> Woody Allen

Kita suka menganggap kehadiran kita tidak terlalu berarti pada hidup orang lain, kecuali ya orang-orang yang ngasih utang ke kita. Kadang kita menganggap, gak penting datang ke resepsi teman, toh gak begitu kenal, dan undangannya juga banyak banget, kita gak dateng juga dia gak nyadar. Atau saat kita menganggap, duh males nih jalan bareng orang-orang itu lagi, bosen.  Kadang juga kita menunda-nunda waktu untuk mengunjungi bayi teman kita yang baru lahir, ah baru juga lahir beberapa hari yang lalu kasian masih capek, aduh sibuk, ntar aja nengok bayinya, tanpa disadari kita menunda-nunda sampai kita dapat kabar bahwa bayi yang harusnya sudah kita tengok, sudah beranjak dewasa, menikah, dan baru habis lahiran bayi pula. Dan kita pun mlongo.

Kehadiran kita suka kita anggap remeh, padahal itu cukup berkontribusi pada level kebahagiaan kita. Siapa yang gak ikut bahagia kalo melihat teman kita menikah? atau punya anak, atau sukses jadi artis ibukota? Kehadiran kita juga merupakan dukungan tersendiri yang akan mendorong teman-teman kita untuk bangkit dan jadi lebih baik. Gimana gak semangat kalo teman pas lagi susah-susahnya, kita hadir untuk mendengar keluh kesah, syukur-syukur nraktir makan atau ngasih utang. Bahagia itu menular, hadir pada saat momen kebahagiaan teman kita akan membawa angin kebahagiaan tersendiri buat kita. Dan kehadiran kita bisa jadi dorongan terbesar kawan kita yang lagi dirundung duka. Hebat yah.

Ya memang hadir itu butuh usaha tersendiri, butuh waktu yang dikorbankan, kita pasti sudah sibuk dengan urusan masing-masing, atau biaya transport yang keluar, bayangkan kalo yang ngundang nikahan, ternyata di Labuan Bajo , Flores. Tapi itu semua sebanding dengan efek baik berantai yang diakibatkannya. Ada teman yang baru buka online shop, kita hadir jadi salah satu pelanggan pertama yang beli barangnya. Ada teman yang keluarganya lagi sakit, kita hadir dengan minimal menanyakan kabar dan menawarkan bantuan.

Semakin sering kita hadir, semakin sering kita bisa mengenal orang lain, sahabat kita, atau bahkan orang-orang yang belum begitu cocok dengan kita. Mereka juga tentu dapat mengenal kita lebih jauh lagi. Ujung-ujungnya kita dapat lebih mengapresiasi hubungan kita dengan orang lain, yang pada akhirnya akan membawa kebahagiaan tersendiri.

Hadir juga tidak harus secara fisik, belum tentu kalo kita nongol di lamaran temen lalu temen kita ikut seneng, apalagi temen kita itu adalah mantan pacar kita, canggung kan. Kita bisa hadir dengan turut mendoakan, alih-alih nyumpahin. Memang kadang kehadiran kita di momen kebahagiaan orang lain bisa menimbulkan kecemburuan dalam diri kita sendiri, kok dia bisa nikah, padahal gantengan kita, kok dia bisa dapet ini itu, kita gini-gini aja nasibnya. Tapi ya disitu seninya, karena kehadiran memang harus diniati dengan tulus, tanpa embel-embel apapun, melainkan untuk berbagi kebahagiaan dan ihktiar untuk memelihara hubungan baik antara sesama manusia.
