---
title: "Sebuah Catatan 100 Hari"
date: "2013-02-02"
---

Maaf teman, ini bukan catatan tentang 100 hari kepemimpinan Jokowi-Ahok di Jakarta, ini tentang 100 hari kepindahanku dari Jogja ke Jakarta, ya walaupun ada kesamaannya, Jokowi dan Aku sama-sama mulai resmi bekerja di Jakarta di tanggal yang sama, 15 Oktober 2012. Pakde Jokowi dan aku juga sama-sama datang untuk perubahan dan harapan baru, bedanya Pakde membawa perubahan untuk Jakarta, kalo aku, aku -Insya Allah- membawa perubahan untuk diriku sendiri..

Sebelumnya aku memang tidak berniat tinggal dan bekerja di Jakarta, sama sekali. Jakarta bahkan dulunya ada dalam urutan pertama daftar kota yang tidak akan aku tempati. Dalam bayanganku sebelum ini adalah, aku yang dulunya cuman suka mampir ke Jakarta saja capeknya bukan main, apalagi kalo tinggal dan menetap. Dulu, bukan hanya keengganan saja yang ada di benakku untuk tinggal di Jakarta, tapi juga kebencian, mulai dari macet sampai banjir, tingkat stres dan biaya hidup yang tinggi, tidak ada alasan buatku untuk tidak membenci Jakarta.

Ya memang betul sih kalo benci sesuatu tuh biasa aja, tidak usah berlebihan, sama seperti dulu aku sumpah mati gak suka terong tapi sekarang malah menemukan cintaku didalam setiap gigitan terong yang kumakan, akhirnya pun aku pindah juga ke Jakarta, dan ironically, mulai menikmatinya.

Disini aku bekerja di sebuah perusahaan multinasional. Biar enak, mungkin aku tidak perlu menyebutkan nama perusahaannya, hm, mungkin inisialnya aja yah, aku kerja di perusahan, sebut saja GSK -ehm- .  Dan keputusanku untuk masuk ke dalam jamaah pekerja senin sampai jumat pun langsung berbuah rentetan pertanyaan dari teman, saudara, sampai ayah bunda. Katanya dokter, kok gak praktek? malah kerja kantoran? dokter bukannya ngobatin pasien yah? kamu dokter ganteng, tapi kok kerjanya gak di Rumah Sakit? -oke, yang terakhir itu yang nanya aku sendiri tiap kali ngaca, taeklah kebanyakan nonton Farhat Abbas-

Jadi begini, sederhana saja, aku sudah pernah kerja di puskesmas, di rumah sakit, di klinik, sudah pernah kerja dengan background akademik di almamaterku sendiri, sudah pernah juga kerja dengan background klinisi, dari semua itu salah satu yang aku belum pernah adalah  bekerja dengan latar belakang industri, dalam hal ini ya industri farmasi, maka jadilah aku sekarang disini bekerja di salah satu perusahaan besar farmasi, perusahaan yang membawa bukan hanya panadol dan sensodyne ke jutaan rumah di seluruh dunia, tapi juga obat-obatan esensial dan vaksin yang melindungi spesies manusia dari kepunahan dini.

Aku pindah dari zona nyamanku di Jogja ke ibukota sudah lengkap dengan membawa bekal paket lengkap ekspektasi agar aku bisa mempersiapkan mental dan fisikku saat bekerja di Jakarta. Ekspektasi-ekspektasi tersebut yang membuatku tetap sebisa mungkin well-prepared dan waras agar bisa bertahan hidup dengan baik disini. Macet misalnya, ya aku memang sejak awal sudah mempersiapkan mentalku sekuat mungkin agar bisa santai nyetir sejam capek-capek dari kantor ke apartemen yang jika dalam kondisi tidak macet bisa ditempuh dalam waktu 15 menit saja.

Walaupun ada juga ekspektasiku yang ternyata tidak sesuai dengan kenyataannya yang ada sekarang. Dulu aku berekspektasi, aku akan lebih menutup diri saat pindah ke Jakarta, karena ini Jakarta, dimana orang-orangnya lebih individualis, lebih artifisial, lebih ribet, lebih menyebalkan, dan lain lain yang membuatku akan membangun benteng lebih tinggi disekeliling diriku yang pada akhirnya membuatku menjadi, sama individualis-nya.

Memang betul itu, banyak orang egois disini, keras, kasar, atau lembut tapi menikam dari belakang, banyak yang artifisial, banyak juga yang membuatku sampai bergumam dalam hati saat menghadap tembok ketika kencing di urinoir “kok ada ya orang yang kayak gitu di dunia ini...? ”. beberapa orang bahkan benar-benar membuat hidupku awal-awal di Jakarta was not as smooth as it should be. Ya mau gimana, dengan 10juta-an orang lalu lalang tiap hari di kota ini, pasti persentasi orang-orang yang menguji kesabaran dan akal sehat kita juga jauh lebih banyak daripada kota-kota lainnya di negeri Indonesia ini.

Tapi, ah ini yang menarik, ibukota ternyata tidak sekejam itu, Jakarta dengan sukses memang berhasil menamparku bolak-balik dengan pelajaran yang diberikannya, tapi dia tidak berhenti disitu, Jakarta juga memberikan semua yang aku butuhkan untuk menghadapi semua kejamnya ibukota, dan dari semua itu yang paling aku syukuri adalah, orang-orang yang dengan tulus bersama denganku, mengingatkanku, menghiburku, tertawa denganku, berjuang bersamaku, orang-orang yang bisa dengan bangga aku sebut dengan, sahabat-sahabat baruku.

Mereka tidak cuman ada satu atau dua, tapi ada banyak, banyak sekali. Aku tidak pernah berekspektasi akan menemukan sahabat-sahabat baru ketika pindah ke kota dengan pulasan artifisial dan ego dimana-mana seperti Jakarta. Tapi ternyata mereka ada, manusia-manusia ideal untuk dijadikan sahabat, tulus berteman tapi tidak sungkan untuk mengingatkan.

Terima kasih sahabat-sahabat baruku, karena telah membawaku ke sisi lain Jakarta, Jakarta yang tidak egois, Jakarta yang jauh lebih humanis.... Dan aku pun tidak jadi menutup diriku serapat itu, pintuku terbuka, untuk tempat sahabat-sahabat baruku. Mari teman, yuk, berjuang bersama, itu diujung sana, mimpi-mimpi kita sudah menunggu kita untuk datang.
