---
title: "\"Age of Ultron\" An Eloquent yet Poignant Saga of Marvel's Super Gang"
date: "2015-04-25"
---

\[embed\]https://youtu.be/JAUoeqvedMo\[/embed\]

Jangan pernah menganggap remeh kekuatan batu mungkin adalah salah satu moral dari film-film Marvel belakangan ini. Dari 6 infinite stones yang ada di Marvel Universe, sudah 4 batu yang muncul di film marvel, Teseract, The Aether, Loki's Sceptre, plus the Orb. Dan di Age of Ultron, semua euforia batu akik di Indonesia akhir-akhir ini pun seperti mendapat tambahan justifikasinya sendiri. Jangan heran jika sebentar lagi ada marvel fanboys yang juga pengumpul batu alam mulai berbondong-bondong memasang black opal atau kalimaya di jidatnya bak Vision di age of ultron.

Anyway, mari bicara tentang Age of Ultron, sekuel dari The Avengers yang pertama.

Dari durasinya saja, 2 jam 20 menit, kita bisa dengan segera menyadari bahwa akan banyak hal masif dipamerkan oleh Joss Whedon di karya sinema marvel keduanya ini. Walaupun mengetahui bakal disuguhi durasi ekstra panjang ditambah bag-big-bug antar hulkbuster vs hulk yang sekilas muncul di trailer film, itu tidak serta merta membuatku cukup yakin bahwa film ini akan menjadi pembuka blockbuster musim panas yang spektakuler. Satu hal yang menjaga asa dan harapanku pada film ini justru ada pada kemunculan Scarlet Witch dan Quicksilver, si kembar yang di komik selalu bikin canggung dengan mereka punya, ummmm, how to put it delicately, incestuous relationship.

Jangan berharap ada pemanasan dan pendinginan di film ini. Abang Joss benar-benar tidak berbasa-basi membuang-buang waktu, Age of Ultron langsung dibuka dengan aksi penyergapan ala buser ke markas Hydra di Sokovia (somewhere in east europe i believe). Sebuah simfoni adegan pembuka berisi Hawkeye, Black Widow, Thor, Captain, Hulk dan Iron Man memporak-porandakan pasukan Hydra ini benar-benar bisa menjadi mimpi basah para tim buru sergap di seluruh dunia. Ekspektasiku akan AoU pun meningkat signifikan setinggi ego Tony Starks seketika setelah orkestra avengers untuk merebut Loki's Spectre ini selesai.

Deretan adegan selanjutnya sampai akhir film pun menunjukkan dengan gamblang bahwa AoU tidak cuman lebih besar, tapi juga lebih kokoh di segi cerita daripada film-film Marvel sebelumnya. Apalagi buat yang mengikuti atau familiar dengan Marvel Universe, jalinan cerita, karakter dan aksi di AoU bisa membuat para fanboys menggelinjang keenakan mulai dari awal hingga akhir cerita. Parade kisah yang disajikan pun memberikan efek kejut yang cukup wah, mulai dari asmara black widow dengan hulk (lah kok hulk, bukannya hawkeye? ah sudahlah), kehidupan rahasia hawkeye, sampai ke adegan yang tampaknya tidak penting pada awalnya semisal kontes avengers mengangkat palu Thor ternyata mempunya maknanya tersendiri di bagian lain dari AoU.

AoU adalah saga tentang ego Tony Starks, amarah Hulk, ketakutan Thor, penantian Hawkeye, naifnya Captain America dan sensitifnya Romanov. Semua terjalin tumpuk-menumpuk dengan ornamen selebrasi dan ketakutan disana-sini. Hal tergelap dalam film ini tentu saja adalah Ultron dengan attitude dan motifnya, tepat menusuk ke inti tergelap sifat manusia. _Super villain_ yang justru merupakan produk dari manusia ini berhasil menarik esens dari rasa takut, marah, sisi gelap dan sakit hingga ke titik ekstrim. Ultron bukan _villain_ macam Loki yang bisa membuat kita terpesona dengan kharismanya, Ultron adalah tipikal karakter yang membuat kita terseret pada rasa takut, bukan takut kepada sosok Ultron, tapi takut dengan diri kita sendiri, apakah benar manusia bisa segelap dan sesakit itu.

AoU tidak hanya bermain pada segi kualitas film, tapi juga kuantitas. Banyak alunan aksi epik disajikan memberondong mereka yang menonton hingga waktu yang tersisa antar jeda aksi hanya cukup untuk satu kali tarikan nafas panjang, atau buat ibu-ibu yang duduk disampingku hanya cukup untuk sekali histeris OH TUHAN EVANS GANTENG BANGET!!. Pun begitu aku agak sedikit lho-kok-gitu dengan kuantitas aksi pada film ini, menu aksi yang disajikan mungkin agak sedikit berlebihan. AoU seperti sebuah restoran buffet all you can eat yang membuat kita pulang dengan perut sangat penuh karena sayang tidak ingin menyia-nyiakan satu pun menu yang tersaji di meja buffet. Andai saja porsi menu aksi dikurangin sedikit saja, kenikmatan yang kita dapatkan dari menonton film ini akan lebih smooth terasa.

Satu lagi hal yang agak canggung, dengan begitu masifnya aksi yang ditampilkan, gedung yang runtuh, kereta yang melenceng dari rel hingga jauh masuk ke pasar di distrik Gangnam, kota yang terangkat naik ke langit beserta penduduknya yang diserang habis-habisan oleh pasukan Ultron, sederet adegan yang seharusnya _ultra violent_ itu dibuat dengan level kekerasan hanya setara Dora the Explorer. Agak lucu memang melihat parade adegan ultra keras itu ditampilkan tanpa darah dan rasa sakit yang mengoyak batin, jika AoU dibuat segelap Watchmen, mungkin lutut ini akan bergemetar tak mampu menopang tubuh begitu keluar dari teater. Tapi hey, this is a Disney movie afterall, so I guess they have to make it as PG13 as possible.

Age of Ultron adalah sebuah parade kelompok pahlawan super yang tidak hanya bermain pada sisi selebrasinya semata. Inti cerita yang sebenarnya sangat gelap dan agak sedikit ke-kiri-an itu bisa dirangkai dengan takaran aksi, humor, dan interaksi antar karakter yang cantik oleh Abang Joss hingga bisa dinikmati oleh semua orang baik yang membaca marvel ataupun tidak, ABG maupun orang dewasa. Jangan takut untuk memasang ekspektasi tinggi untuk Age of Ultron, it will surely live up the hype. Walaupun kenikmatan menontonku agak sedikit terusik dengan absennya Pepper Potts plus deretan komentar absurd dari ibu-ibu di sebelahku semacam "wah Hulk-nya berubah yah...." ketika Thanos menampakkan dirinya saat mid-credit, Age of Ultron is still one of the Marvel's must.

## Avengers : Age of Ultron

## 8/10
